I want to try again.
Saya mahu mencuba lagi.
So, I
Jadi, saya
flew halfway around the world to come and look for you.
terbang ke seluruh dunia untuk datang dan mencari anda.
How do you know me?
Macam mana awak kenal saya?
I read the article you wrote,
Saya membaca artikel yang anda tulis,
"Understanding of TCM".
"Pemahaman TCM".
In the article,
Dalam artikel itu,
there was a patient about my age
ada seorang pesakit sebaya saya
and had lung disease.
dan mempunyai penyakit paru-paru.
You cured him.
Awak sembuhkan dia.
So, I came to you.
Jadi, saya datang kepada anda.
Mdm. Bairie.
Mdm. Bairie.
My surname is Bai.
Nama keluarga saya ialah Bai.
My name is Jasmine.
Nama saya Jasmine.
You can just call me Mo Li.
Awak boleh panggil saya Mo Li.
Mo Li?
Mo Li?
Yes, Mo Li.
Ya, Mo Li.
Bai Mo Li.
Bai Mo Li.
What a beautiful name.
Nama yang indah.
Thank you.
terima kasih.
Well, it's like this.
Nah, ia seperti ini.
The treatment for Chinese medicine,
Rawatan untuk perubatan Cina,
although the disease shares the same name,
walaupun penyakit itu mempunyai nama yang sama,
in Western medicine,
dalam perubatan Barat,
the doctor will check the patient's weight
doktor akan memeriksa berat badan pesakit
and other indexes
dan indeks lain
before prescribing medication for you.
sebelum memberi ubat untuk anda.
But in Chinese medicine,
Tetapi dalam perubatan Cina,
though it's the same disease, the lung disease,
walaupun ia adalah penyakit yang sama, penyakit paru-paru,
the symptoms are different.
simptomnya berbeza.
My prescription
preskripsi saya
will also be different.
juga akan berbeza.
I trust you more with what you said.
Saya lebih percayakan awak dengan apa yang awak cakap.
Each of us in this world is
Setiap daripada kita di dunia ini adalah
unique.
unik.
You're right.
awak betul.
Tell me then.
Beritahu saya kemudian.
Besides coughing,
Selain batuk,
do you feel not well?
awak rasa tak sihat ke?
No, nothing else.
Tidak, tiada yang lain.
But I'm just tired.
Tetapi saya hanya penat.
-Tired? -Yes, tired.
-penat? -Ya, penat.
Tiredness is also a disease.
Penat juga adalah penyakit.
Hi, front desk.
Hai, meja depan.
Please ask Tou Tou to come over.
Sila minta Tou Tou datang.
-Well, guys! -Keep your voice down!
-Baiklah, kawan-kawan! -Keraskan suara anda!
Guys.
Lelaki.
If you want me dead, please let me know the reason.
Jika awak mahu saya mati, sila beritahu saya sebabnya.
What unforgivable matter have I done?
Apakah perkara yang tidak boleh dimaafkan yang telah saya lakukan?
Where did this thing come from? Tell us!
Dari mana datangnya benda ini? Beritahu kami!
-From my dad. -From your dad?
-Dari ayah saya. -Daripada ayah kamu?
Liu Zi Hong.
Liu Zihong.
We don't have time to play with you.
Kami tidak mempunyai masa untuk bermain dengan anda.
Be honest with us!
Jujurlah dengan kami!
It's from my dad, really. I didn't lie to you.
Ia dari ayah saya, sungguh. Saya tak tipu awak.
What?
apa?
Isn't this good stuff?
Bukankah ini barang yang bagus?
I don't know about it, but my dad treats it as a precious item.
Saya tidak tahu mengenainya, tetapi ayah saya menganggapnya sebagai barang berharga.
Good.
bagus.
Very good.
sangat bagus.
It is good stuff.
Ia adalah barangan yang baik.
Look.
Tengok.
I've told you, it's a good stuff.
Saya telah memberitahu anda, ia adalah perkara yang baik.
My dad brought it back in the middle of the night
Ayah saya bawa balik pada tengah malam
and secretly hide it.
dan menyembunyikannya secara rahsia.
This thing must be precious.
Perkara ini mesti berharga.
If I hadn't taken it on his way,
Jika saya tidak membawanya dalam perjalanannya,
this thing would have gotten into his safe.
benda ini akan masuk ke dalam peti besinya.
Tell us then.
Beritahu kami kemudian.
Why did you bring this to me?
Mengapa anda membawa ini kepada saya?
Listen.
Dengar.
This old saying is good.
Pepatah lama ini bagus.
"Though it was a minor favor from others,
"Walaupun ia adalah bantuan kecil daripada orang lain,
we should reciprocate with huge favor."
kita harus membalasnya dengan kebaikan yang besar."
At that time,
Pada masa itu,
you helped me
awak tolong saya
and my dad agreed to let me continue to be a trainee.
dan ayah saya bersetuju untuk membenarkan saya terus menjadi pelatih.
So, I must do something to repay you.
Jadi, saya mesti buat sesuatu untuk membalas budi awak.
Besides,
selain itu,
you're now my number-one fan.
anda kini peminat nombor satu saya.
As the idol,
Sebagai idola,
it's normal to give you some benefits.
adalah perkara biasa untuk memberi anda beberapa faedah.
You know my relationship with my dad.
Awak tahu hubungan saya dengan ayah saya.
I just wanted to make him feel bad.
Saya cuma nak buat dia rasa teruk.
He said it could save lives.
Katanya ia boleh menyelamatkan nyawa.
I was thinking his friends whom he always has drinks with
Saya memikirkan kawannya yang selalu dia minum bersama
aren't those who cherish lives.
bukankah mereka yang menghargai nyawa.
Since this is good stuff,
Oleh kerana ini adalah perkara yang baik,
it must be better to give you this
ia mesti lebih baik untuk memberi anda ini
rather than he keeps it.
daripada dia menyimpannya.
You've ruined your dad's important matter.
Anda telah merosakkan perkara penting ayah anda.
You've ruined our important matter too.
Anda juga telah merosakkan perkara penting kami.
This thing
Perkara ini
can really save lives.
benar-benar boleh menyelamatkan nyawa.
It's to save the "life" of our apprentice class.
Ini untuk menyelamatkan "nyawa" kelas perantis kami.
It's to save our lives!
Ia untuk menyelamatkan nyawa kita!
You did something bad, do you know that?
Anda melakukan sesuatu yang buruk, adakah anda tahu itu?
What do you mean?
apa maksud awak?
Don't exaggerate it.
Jangan dibesar-besarkan.
I didn't mean it.
Saya tidak sengaja.
It's too late to say anything now.
Sudah terlambat untuk mengatakan apa-apa sekarang.
Your dad's orchard has been mortgaged.
Kebun buah ayah kamu telah tergadai.
And we don't have a place to run the apprentice class.
Dan kami tidak mempunyai tempat untuk menjalankan kelas perantis.
Even if you have ten wild ginseng now,
Walaupun anda mempunyai sepuluh ginseng liar sekarang,
it won't help anything at all.
ia tidak akan membantu apa-apa sama sekali.
Brother.
Abang.
Listen to my advice.
Dengar nasihat saya.
Don't be an idol.
Jangan jadi idola.
Okay? Don't be an idol.
Okay? Jangan jadi idola.
You've got no brain for this.
Anda tidak mempunyai otak untuk ini.
You're not able to do this.
Anda tidak boleh melakukan ini.
You won't become popular!
Anda tidak akan menjadi popular!
Do you understand?
Adakah anda faham?
Tou Tou, Mr. Ren is looking for you.
Tou Tou, Encik Ren sedang mencari anda.
Coming.
akan datang.
Is it so hard to do something good?
Adakah sangat sukar untuk melakukan sesuatu yang baik?
Consultation is the most important part in Chinese medicine.
Perundingan adalah bahagian terpenting dalam perubatan Cina.
Tou Tou, remember this.
Tou Tou, ingat ini.
What should we ask?
Apa yang patut kita tanya?
First, ask about cold and hot. Second, ask about sweating.
Pertama, tanya tentang sejuk dan panas. Kedua, tanya tentang berpeluh.
Third, ask about the head and body. Fourth, ask about stool.
Ketiga, bertanya tentang kepala dan badan. Keempat, tanya tentang najis.
Five, ask about diet. Six, ask about the chest.
Lima, tanya tentang diet. Enam, tanya tentang dada.
Seven, ask about hearing. Eight, distinguish the thirstiness.
Tujuh, tanya tentang pendengaran. Lapan, membezakan kehausan.
Nine, check for the Yin and Yang.
Sembilan, semak Yin dan Yang.
That's incorrect.
Itu tidak betul.
It should be, "Nine, ask about old diseases."
Sepatutnya, "Sembilan, tanya tentang penyakit lama."
Ten, ask about causes.
Sepuluh, tanya tentang punca.
You got it wrong.
Anda salah faham.
You didn't know that I know about it, right?
Anda tidak tahu bahawa saya tahu mengenainya, bukan?
What is the eye in Chinese medicine?
Apakah mata dalam perubatan Cina?
Before we talk about the first aid of Chinese medicine,
Sebelum kita bercakap tentang pertolongan cemas perubatan Cina,
let me ask you this.
biar saya tanya awak ni.
In Chinese medicine, what is the eye of a human?
Dalam perubatan Cina, apakah mata manusia?
Yin and yang.
Yin dan yang.
Yes, you've gotten in right.
Ya, anda telah masuk dengan betul.
The eyes in Chinese medicine...
Mata dalam perubatan cina...
To check for yin and yang.
Untuk menyemak yin dan yang.
How could I be wrong if it can check for yin and yang?
Bagaimana saya boleh silap jika ia boleh menyemak yin dan yang?
You can speak Mandarin well.
Anda boleh berbahasa Mandarin dengan baik.
You can understand our conversation.
Anda boleh memahami perbualan kami.
It's not easy to lead students now.
Bukan mudah untuk memimpin pelajar sekarang.
She even picks on her teacher's fault.
Dia juga mengambil kira kesalahan gurunya.
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
You remind me of
Awak ingatkan saya
my piano teacher when I was young.
guru piano saya semasa saya masih muda.
Because of her, I became
Kerana dia, saya menjadi
a teacher.
seorang guru.
Madam.
Puan.
Why did you come to pick him up today?
Kenapa awak datang menjemputnya hari ini?
Where is Le Le's mother?
Di manakah ibu Le Le?
Le Le.
The.
Tell Ms. Zhang.
Beritahu Cikgu Zhang.
You're going to Grandma's house during the weekend, right?
Anda akan ke rumah Nenek pada hujung minggu, bukan?
Right?
Betul ke?
Ms. Zhang.
Cikgu Zhang.
Grandma's house has a big car
Rumah nenek ada kereta besar
and a robot taller than me.
dan robot yang lebih tinggi daripada saya.
That's good.
itu bagus.
Did you tell your mom
Adakah anda memberitahu ibu anda
that you're going to Grandma's house and play today?
bahawa anda akan pergi ke rumah nenek dan bermain hari ini?
Ms. Zhang.
Cikgu Zhang.
About Le Le
Tentang Le Le
going home with me,
pulang bersama saya,
Cheng Ying knows about it.
Cheng Ying tahu mengenainya.
Don't worry.
jangan risau.
Le Le, say goodbye to Ms. Zhang.
Le Le, ucapkan selamat tinggal kepada Cikgu Zhang.
Let's go home.
Jom balik rumah.
-Goodbye, teacher. -I'm sorry.
-Selamat tinggal, cikgu. -Saya minta maaf.
Ms. Zhang, I'm late as there are traffics on the road.
Cikgu Zhang, saya lambat kerana ada kesesakan di jalan raya.
Le Le.
The.
What did I tell you this morning?
Apa yang saya beritahu awak pagi tadi?
In the future, after class ends,
Pada masa hadapan, selepas kelas tamat,
you can only wait for me to pick you up.
awak hanya boleh tunggu saya jemput awak.
You can't leave with strangers.
Anda tidak boleh pergi dengan orang yang tidak dikenali.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
Cheng Ying.
Cheng Ying.
What do you mean by that?
Apakah yang anda maksudkan dengan itu?
Le Le is my grandson. I'm his grandma.
Le Le ialah cucu saya. Saya neneknya.
Why did I become a stranger?
Mengapa saya menjadi orang asing?
I don't mean anything.
Saya tidak bermaksud apa-apa.
He is young. His safety awareness is weak.
Dia masih muda. Kesedaran keselamatannya lemah.
I must remind him repeatedly.
Saya mesti mengingatkannya berulang kali.
His grandma picks him up today
Neneknya menjemputnya hari ini
and his dad picks him up tomorrow.
dan ayahnya menjemputnya esok.
Someday, a strange aunt
Suatu hari nanti, makcik pelik
can pick up my son too.
boleh jemput anak saya juga.
That would be bad.
Itu akan menjadi buruk.
You have a new granddaughter now, aren't you?
Anda mempunyai cucu baru sekarang, bukan?
It that's the case, you don't
Itulah kesnya, anda tidak
have to bother about Le Le's matter anymore.
kena repot pasal Le Le lagi.
Let's go.
jom pergi.
What are you doing?
awak buat apa?
He's spending the weekend with his dad every fortnight.
Dia menghabiskan hujung minggu dengan ayahnya setiap dua minggu.
Put Le Le down.
Letakkan Le Le ke bawah.
I told you very clearly on that day.
Saya memberitahu anda dengan jelas pada hari itu.
In future, Le Le has nothing to do with you anymore.
Pada masa hadapan, Le Le tiada kaitan dengan anda lagi.
Let's go.
jom pergi.
-What are you doing? -Nothing to do with us?
-Apa yang awak buat? -Tiada kaitan dengan kami?
How could he have nothing to do with us?
Macam mana dia boleh tak ada kena mengena dengan kita?
Yes, you have nothing to do with us.
Ya, awak tiada kaitan dengan kami.
But Le Le is my eldest grandson!
Tetapi Le Le ialah cucu sulung saya!
The court ruled that
Mahkamah memutuskan demikian
he spends time with his dad every fortnight.
dia menghabiskan masa bersama ayahnya setiap dua minggu.
Do you think you can overrule this by just telling me?
Adakah anda fikir anda boleh mengatasi perkara ini dengan hanya memberitahu saya?
You're joking!
Awak bergurau!
Let me tell you then.
Biar saya beritahu awak.
I will go to court and appeal.
Saya akan pergi ke mahkamah dan merayu.
In the future,
Pada masa hadapan,
my son has nothing to do with you!
anak saya tiada kaitan dengan awak!
He is my son, not your grandson!
Dia anak saya, bukan cucu awak!
Put Le Le down!
Letakkan Le Le!
What are you doing?
awak buat apa?
I'll prescribe some medicine for you
Saya akan bagi ubat untuk awak
to regulate your body.
untuk mengawal badan anda.
Prof. Ren.
Prof. Ren.
Can my illness really be cured?
Bolehkah penyakit saya benar-benar sembuh?
Let's try.
Jom cuba.
You took a lot of antibiotics.
Anda mengambil banyak antibiotik.
Antibiotics
Antibiotik
are very good medicine.
adalah ubat yang sangat baik.
If you take antibiotics,
Jika anda mengambil antibiotik,
it can treat your illness and it is life-saving.
ia boleh merawat penyakit anda dan ia menyelamatkan nyawa.
But if you consume it for a long time,
Tetapi jika anda memakannya untuk masa yang lama,
your immunity
imuniti anda
will become weak.
akan menjadi lemah.
Take a few doses of this medicine
Ambil beberapa dos ubat ini
to regulate your body functions
untuk mengawal fungsi badan anda
so that it can go back to normal.
supaya dapat kembali normal.
Preserve your yang energy.
Kekalkan tenaga yang anda.
You're going to war now.
Awak akan berperang sekarang.
Take care of your body first
Jaga badan dulu
so that you can fight.
supaya anda boleh melawan.
Okay.
Okay.
Where are you staying?
awak tinggal di mana?
Hyatt Hotel.
Hotel Hyatt.
Hyatt?
Hyatt?
That's right.
betul tu.
This hotel is quite expensive.
Hotel ini agak mahal.
Your illness
penyakit awak
cannot be cured in a day or two.
tidak boleh sembuh dalam sehari dua.
I suggest you change the hotel.
Saya cadangkan awak tukar hotel.
Move closer to the medical center.
Bergerak lebih dekat ke pusat perubatan.
By doing that,
Dengan berbuat demikian,
you can save a lot of expenses.
anda boleh menjimatkan banyak perbelanjaan.
Okay.
Okay.
I'll listen to you.
Saya akan mendengar anda.
As for your diet,
Mengenai diet anda,
avoid fruits for now.
elakkan buah-buahan buat masa ini.
Don't eat chilled food, okay?
Jangan makan makanan sejuk, okay?
Okay.
Okay.
Who is with you now?
Siapa dengan awak sekarang?
My granddaughter will come
Cucu perempuan saya akan datang
after two days.
selepas dua hari.
Don't worry.
jangan risau.
Someone from the medical center will keep in touch with you
Seseorang dari pusat perubatan akan terus menghubungi anda
until your granddaughter arrives, okay?
sehingga cucu anda tiba, boleh?
Okay.
Okay.
With that, you can rest assured
Dengan itu, anda boleh yakin
and I'll be at ease too.
dan saya juga akan berasa selesa.
Okay.
Okay.
Tou Tou.
Tou Tou.
Inform Zhu Xia
Maklumkan Zhu Xia
to keep in touch with Bai Mo Li.
untuk terus berhubung dengan Bai Mo Li.
Okay.
Okay.
You must be persistence
Anda mesti kegigihan
in taking the medicine I prescribe you.
dalam mengambil ubat yang saya preskripsikan kepada anda.
Regulate your body first.
Selaraskan badan anda terlebih dahulu.
Okay.
Okay.
I'll work hard.
Saya akan bekerja keras.
I'll work hard also.
Saya akan bekerja keras juga.
I will work hard too
Saya akan bekerja keras juga
These
Ini
are some precautions and avoidance of food during the medication.
adalah beberapa langkah berjaga-jaga dan mengelakkan makanan semasa mengambil ubat.
Can you see it?
Bolehkah anda melihatnya?
Have a look when you go back.
Tengok bila balik.
Okay.
Okay.
Also, this one.
Juga, yang ini.
It's for foot soaking.
Ia untuk rendaman kaki.
I've packed it for you.
Saya telah membungkusnya untuk anda.
Let me take a look.
Mari saya lihat.
You may not have a foot bath pail, so I got you one.
Anda mungkin tidak mempunyai baldi mandi kaki, jadi saya dapatkan satu baldi untuk anda.
A new foot bath pail. This one.
Baldi mandi kaki baru. yang ini.
-Thank you. -It's a new one.
-Terima kasih. -Ia adalah yang baru.
-Thanks. -Just put it in and soak your feet.
-Terima kasih. -Masukkan sahaja dan rendam kaki anda.
My master has told you.
Tuan saya telah memberitahu anda.
You need to get more sunlight.
Anda perlu mendapatkan lebih banyak cahaya matahari.
Getting more sunlight is good for health.
Mendapat lebih banyak cahaya matahari adalah baik untuk kesihatan.
-Okay? -Okay.
-Okay? -Baiklah.
You came all the way here to treat your illness.
Awak datang jauh-jauh ke sini untuk merawat penyakit awak.
Just receive the treatment at ease and with a piece of mind.
Hanya terima rawatan dengan tenang dan tenang.
If my master said the illness can be cured,
Jika tuanku berkata penyakit itu boleh disembuhkan,
there surely be no problem.
pasti tiada masalah.
All of us need to work hard.
Kita semua perlu bekerja keras.
Alright, let me keep it.
Baiklah, biar saya simpan.
I know he's great.
Saya tahu dia hebat.
I trust my instincts and choices.
Saya percaya naluri dan pilihan saya.
I have been sick for more than three years.
Saya telah sakit selama lebih daripada tiga tahun.
I'm not afraid
Saya tidak takut
of using another three years
menggunakan tiga tahun lagi
to fight off the illness with the doctor.
untuk melawan penyakit dengan doktor.
Fight off the illness!
Lawan penyakit!
Tou Tou.
Tou Tou.
Is she Mdm. Bai that Prof. Ren wanted me to take care of?
Adakah dia Mdm. Bai yang Prof Ren mahu saya uruskan?
Ms. Xia, this is Granny Mo Li.
Cik Xia, ini Nenek Mo Li.
Hello.
Hello.
Ms. Xia.
Cikgu Xia.
If there is any problem or any requests,
Jika ada sebarang masalah atau sebarang permintaan,
you can just look for her.
awak boleh cari dia.
Okay.
Okay.
I'll go and check if the medicine is ready.
Saya akan pergi dan memeriksa sama ada ubat itu sudah siap.
Okay. Sorry for troubling you.
Okay. Maaf kerana menyusahkan awak.
Don't be so polite. No trouble at all.
Jangan bersopan sangat. Tiada masalah langsung.
I am also a family member of the patient.
Saya juga merupakan ahli keluarga pesakit.
I know very well what patients need.
Saya sangat tahu apa yang pesakit perlukan.
I will definitely take good care of you
Saya pasti akan menjaga awak dengan baik
until your granddaughter arrives.
sehingga cucu perempuan anda tiba.
Thank you.
terima kasih.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
You are the kid's grandma?
Anda adalah nenek kanak-kanak itu?
Biological grandma?
nenek kandung?
And you are the kid's mother?
Dan anda adalah ibu kanak-kanak itu?
That's right.
betul tu.
Biological mother?
ibu kandung?
Certainly.
Sudah tentu.
Mr. Police.
Encik Polis.
You're finally here. Let me tell you.
Anda akhirnya di sini. Biar saya beritahu awak.
You must call the shots for me.
Anda mesti memanggil tembakan untuk saya.
-Okay, okay. -Let me tell you.
-Okay, okay. -Biar saya beritahu awak.
This woman didn't allow me to take my grandson with me.
Wanita ini tidak membenarkan saya membawa cucu saya bersama saya.
She even hit me!
Dia juga memukul saya!
You wanted to take my son away without my permission.
Awak nak bawa pergi anak saya tanpa kebenaran saya.
Of course, I won't let you take him away!
Sudah tentu, saya tidak akan membenarkan anda membawanya pergi!
When I divorced, I got the custody.
Apabila saya bercerai, saya mendapat hak penjagaan.
The court ruled that
Mahkamah memutuskan demikian
my eldest grandson will spend
cucu sulung saya akan belanja
his weekend with his dad every fortnight!
hujung minggunya bersama ayahnya setiap dua minggu!
It's different now.
Ia berbeza sekarang.
Since you lied to me last time,
Sejak awak berbohong kepada saya kali terakhir,
in the future, I will never allow my son
pada masa hadapan, saya tidak akan membenarkan anak saya
to simply go to a stranger's house!
untuk pergi ke rumah orang yang tidak dikenali!
I'm going through the legal process again.
Saya akan melalui proses undang-undang lagi.
Okay.
Okay.
You want a new trial, don't you?
Anda mahu percubaan baru, bukan?
Okay!
Okey!
I want to get back the custody of my grandson!
Saya mahu mendapatkan semula hak penjagaan cucu saya!
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Le Le's custody was awarded to you
Hak penjagaan Le Le telah diberikan kepada anda
because we pitied you for being a woman
kerana kami kasihankan awak kerana menjadi seorang wanita
and Le Le's dad couldn't afford it.
dan ayah Le Le tidak mampu membelinya.
Look at your unreasonable mouth and look now,
Lihatlah mulut anda yang tidak munasabah dan lihat sekarang,
let's meet in court!
jom jumpa di mahkamah!
-What do you mean? -What do I mean?
-Apa maksud awak? -Apa yang saya maksudkan?
-Madam, stop talking. -No wonder my son looks down on you.
-Puan, berhenti bercakap. -Tidak hairanlah anak saya memandang rendah awak.
You're emotionally unstable.
Anda tidak stabil dari segi emosi.
If Le Le sees you, he will look down on you.
Kalau Le Le nampak awak, dia akan pandang rendah awak.
You're talking nonsense!
Awak cakap bukan-bukan!
-You... -Calm down.
-Awak... -Bertenang.
Who is emotionally unstable?
Siapa yang emosi tidak stabil?
I took the video. Did you see it? Do you hear what she says?
Saya mengambil video itu. Adakah anda melihatnya? Adakah anda mendengar apa yang dia katakan?
-Madam. -Your son who cheated on me!
-Puan. -Anak awak yang curang dengan saya!
That's the good son you taught!
Itulah anak yang baik yang kamu ajar!
Madam.
Puan.
Madam, calm down.
Puan, bertenang.
Calm down!
bertenang!
Put down your phone!
Letakkan telefon anda!
Madam, calm down!
Puan, bertenang!
Do you still want the keep the kid?
Adakah anda masih mahu menjaga kanak-kanak itu?
You're weak.
awak lemah.
Ms. Cheng.
Cikgu Cheng.
Do you want me to take the kid away first?
Awak nak saya bawak budak tu dulu?
She wants to fight with me?
Dia mahu bergaduh dengan saya?
Stop talking!
Berhenti bercakap!
I'm sorry.
saya minta maaf.
Can I be rest assured if the kid is with her?
Bolehkah saya yakin jika anak itu bersamanya?
I've scared you.
Saya telah menakutkan awak.
I promise I will never do it again.
Saya berjanji saya tidak akan melakukannya lagi.
No one can take you away from me.
Tiada siapa boleh rampas awak dari saya.
I will never let you leave me.
Saya tidak akan pernah membiarkan awak meninggalkan saya.
Madam.
Puan.
Given the current situation,
Memandangkan keadaan semasa,
this week,
minggu ini,
let the grandma bring the kid back.
biar nenek bawa balik.
No!
Tidak!
First.
Pertama.
You cannot reject the father who has his right
Anda tidak boleh menolak bapa yang mempunyai haknya
to visit his son.
untuk melawat anaknya.
And,
Dan,
your current emotion isn't suitable to be alone with the kid.
emosi semasa anda tidak sesuai untuk bersendirian dengan kanak-kanak itu.
What's wrong with me now?
Apa masalah saya sekarang?
What's wrong with me?
Apa salah saya?
Why can't I
Kenapa saya tidak boleh
stay with my own kid?
tinggal dengan anak saya sendiri?
-Calm down. -Madam, get up first.
-Bertenang. -Puan, bangun dahulu.
Le Le, don't go!
dan le le, jangan pergi!
Le Le!
The!
Madam.
Puan.
If you really want to have your son,
Jika anda benar-benar ingin mempunyai anak anda,
you must control your emotions.
anda mesti mengawal emosi anda.
Never let this kind of thing happens again.
Jangan biarkan perkara seperti ini berulang lagi.
Where did you take my son to?
Awak bawa anak saya ke mana?
-Ms. Xia. -What's the matter with you?
-Cikgu Xia. -Ada apa dengan awak?
What happened to you?
Apa yang berlaku kepada awak?
Didn't you go and pick Le Le up?
Adakah anda tidak pergi dan mengambil Le Le?
I...
saya...
I can't live anymore!
Saya tidak boleh hidup lagi!
Speak slowly.
Cakap perlahan-lahan.
It's okay, don't cry.
Tak apa, jangan menangis.
Don't cry.
jangan menangis.
Prof. Ren.
Prof. Ren.
You know, I think my illness can't be cured.
Awak tahu, saya rasa penyakit saya tidak boleh diubati.
I followed the methods you taught me to control my emotion.
Saya mengikuti kaedah yang anda ajar saya untuk mengawal emosi saya.
I have controlled it.
Saya telah mengawalnya.
But why do all of them keep pushing me hard?
Tetapi mengapa semua mereka terus menolak saya dengan kuat?
Why did you say so?
Kenapa awak berkata begitu?
They're too much!
Mereka terlalu banyak!
They always push their luck!
Mereka sentiasa menolak nasib mereka!
My ex-mother-in-law
Bekas ibu mertua saya
is going to fight for my kid now.
akan berjuang untuk anak saya sekarang.
If she takes my son away,
Jika dia membawa anak saya pergi,
I'll have nothing.
Saya tidak akan mempunyai apa-apa.
But I also thought about it.
Tetapi saya juga memikirkannya.
If someone dares to take my son away,
Jika seseorang berani mengambil anak saya,
I will die with them.
Saya akan mati bersama mereka.
You won't die with them.
Anda tidak akan mati bersama mereka.
You're recovered, really.
Awak sudah pulih, sungguh.
You're going to be reborn.
Anda akan dilahirkan semula.
Prof. Ren.
Prof. Ren.
I'm so mad at them
Saya sangat marah kepada mereka
yet you still make fun of me.
namun awak masih mengejek saya.
I'm not making fun of you.
Saya tidak mengejek awak.
Remember when you first came?
Ingat masa awak mula-mula datang?
You were very weak, weren't you?
Anda sangat lemah, bukan?
This time, you have hatred in you.
Kali ini, anda mempunyai kebencian dalam diri anda.
And you're full of energy.
Dan anda penuh tenaga.
Cheng Ying.
Cheng Ying.
Emotion
emosi
is something each of us
adalah sesuatu dari kita masing-masing
that we have to face for a lifetime.
yang perlu kita hadapi seumur hidup.
It's not something that can be realized
Ia bukan sesuatu yang boleh direalisasikan
or enlightened
atau tercerahkan
after just one class.
selepas hanya satu kelas.
If that was the case,
Jika itu berlaku,
you would immediately become a Buddha.
anda akan segera menjadi seorang Buddha.
You and I are mortal.
Anda dan saya adalah fana.
We can't make something happen just by wanting to do it.
Kita tidak boleh membuat sesuatu berlaku hanya dengan mahu melakukannya.
Emotion
emosi
isn't for you to bear with it
bukan untuk kamu menanggungnya
or control it.
atau mengawalnya.
That's not healthy.
Itu tidak sihat.
It hurts you, actually.
Ia menyakitkan anda, sebenarnya.
If you're emotional
Jika anda emosi
and you can resolve it,
dan anda boleh menyelesaikannya,
you're being fair,
kamu berlaku adil,
as in being fair and upright.
seperti dalam bersikap adil dan tegak.
What if you can't solve it?
Bagaimana jika anda tidak dapat menyelesaikannya?
Well, just let it
Baiklah, biarkan sahaja
gently release,
lepaskan perlahan-lahan,
not explode in anger.
tidak meletup dalam kemarahan.
Isn't that one of the ways?
Bukankah itu salah satu caranya?
Being fair and upright, gentle and moderate.
Bersikap adil dan tegak, lembut dan sederhana.
If you can do
Kalau boleh buat
any of these,
mana-mana daripada ini,
you are healthy.
awak sihat.
Come.
Datang.
Let me check your pulse.
Biar saya periksa nadi awak.
Well, can my illness
Nah, boleh penyakit saya
be cured?
sembuh?
You must reconcile with yourself.
Anda mesti berdamai dengan diri sendiri.
Then you'll be fine.
Kemudian anda akan baik-baik saja.
How do reconcile with myself?
Bagaimana untuk berdamai dengan diri saya sendiri?
Look.
Tengok.
Humans can control very little things.
Manusia boleh mengawal perkara yang sangat kecil.
You can't
Anda tidak boleh
control what others think of you or say about you.
kawal apa yang orang lain fikirkan tentang anda atau perkatakan tentang anda.
What should you do then?
Apa yang perlu anda lakukan kemudian?
Treat yourself better.
Layan diri anda lebih baik.
I don't know how to treat myself better.
Saya tidak tahu bagaimana untuk merawat diri saya dengan lebih baik.
Look, if you're happy, would you still care about
Lihat, jika anda gembira, adakah anda masih peduli
your previous unhappiness?
ketidakbahagiaan anda sebelum ini?
It's just like if you have one million now,
Ia sama seperti jika anda mempunyai satu juta sekarang,
would you still care about 10 or 20 yuan you've lost?
adakah anda masih mengambil berat tentang 10 atau 20 yuan yang anda telah rugi?
Remember this.
Ingat ini.
You must put yourself down.
Anda mesti meletakkan diri anda.
You hate your ex-husband
Awak benci bekas suami awak
and blame your mother-in-law.
dan salahkan ibu mertua anda.
That's like using a knife on your chest.
Itu seperti menggunakan pisau di dada anda.
What kind of relationship
Hubungan macam mana
would make you use
akan membuat anda menggunakan
self-harm to commemorate it?
mencederakan diri sendiri untuk memperingatinya?
If you do this,
Jika anda melakukan ini,
you'll only hurt the one who loves you.
anda hanya akan menyakiti orang yang mencintai anda.
For example, your son.
Sebagai contoh, anak anda.
It doesn't work at all on others.
Ia tidak berfungsi sama sekali pada orang lain.
Put yourself down.
Letakkan diri anda.
That's very important.
Itu sangat penting.
Alright.
Baiklah.
Don't cry.
jangan menangis.
Go back now.
Balik sekarang.
I should get off work too.
Saya juga patut keluar kerja.
You haven't prescribed me medicine yet.
Awak belum bagi saya ubat lagi.
I checked your pulse just now.
Saya periksa nadi awak tadi.
It's very stable.
Ia sangat stabil.
The medicine was just a cover-up.
Ubat itu hanya sebagai penutup.
Well, give me some
Baik, berikan saya sedikit
cover-up medicine.
ubat penutup.
The method you mentioned just now,
Kaedah yang anda sebutkan tadi,
I need to digest it.
Saya perlu menghadamnya.
Peng Shi Yan.
Peng Shi Yan.
It's a day off
Hari ni cuti
but I was called over to do hard work.
tetapi saya dipanggil untuk melakukan kerja keras.
Mr. Ren.
Encik Ren.
Today's dinner and supper
Makan malam dan makan malam hari ini
are on you.
berada pada anda.
Don't blame me.
Jangan salahkan saya.
You are also a member of the apprentice class.
Anda juga ahli kelas perantis.
This is what you should do.
Inilah yang patut anda lakukan.
That's right.
betul tu.
He is the class leader yet has no sense of responsibility.
Dia adalah ketua kelas tetapi tidak mempunyai rasa tanggungjawab.
He only knows complaining.
Dia hanya tahu mengeluh.
That's right.
betul tu.
Since when are you two so united?
Sejak bila kamu berdua bersatu?
But our apprentice class is in a poor state now, isn't it?
Tetapi kelas perantis kita sekarang dalam keadaan daif, bukan?
Quan applied for a day off today.
Quan memohon cuti hari ini.
I guessed he went to do a part-time job, right?
Saya rasa dia pergi buat kerja sambilan, kan?
Why didn't I see Ms. Yang the lawyer?
Kenapa saya tak jumpa Cik Yang peguam?
I saw Ms. Dong is here.
Saya nampak Cikgu Dong ada di sini.
Didn't she praise herself that she's Ms. Dong's favorite student?
Tidakkah dia memuji dirinya yang dia pelajar kesayangan Cikgu Dong?
I didn't expect her to be absent from Ms. Dong's class.
Tak sangka dia tidak hadir ke kelas Cikgu Dong.
Roubecca has been acting mysterious
Roubecca telah bertindak misteri
for several days.
selama beberapa hari.
She would disappear for a few hours.
Dia akan hilang selama beberapa jam.
I don't know where she went.
Saya tidak tahu ke mana dia pergi.
If you ask her, she certainly won't tell.
Jika anda bertanya kepadanya, dia pasti tidak akan memberitahu.
I guess
saya rasa
she's going back to her old job.
dia akan kembali ke pekerjaan lamanya.
Why are you being melancholy?
Kenapa awak melankolis?
I haven't started yet
Saya belum mula lagi
but you have knocked yourself down.
tetapi anda telah menjatuhkan diri anda.
Tou Tou!
Tou Tou!
-Ms. Xia. -Where is Prof. Ren?
-Cikgu Xia. -Mana Prof. Ren?
My master is inside there.
Tuan saya ada di dalam sana.
Granny Mo Li is coughing up blood.
Nenek Mo Li batuk darah.
Look.
Tengok.
But my master is checking on a patient.
Tetapi tuan saya sedang memeriksa pesakit.
Does she have other symptoms besides coughing up blood?
Adakah dia mempunyai simptom lain selain batuk darah?
Did she take the medicine accordingly?
Adakah dia mengambil ubat itu dengan sewajarnya?
I send her medicine over on time every day.
Saya menghantar ubatnya tepat pada masanya setiap hari.
She took all without missing one.
Dia mengambil semua tanpa kehilangan satu pun.
I also followed Prof. Ren's instructions
Aku turut mengikut arahan Prof Ren
by asking her to go to bed early and get up early
dengan memintanya tidur awal dan bangun awal
and pay attention to her diet.
dan perhatikan pemakanannya.
Her cough has improved compared to before.
Batuknya sudah pulih berbanding sebelum ini.
But this morning, Annie called me.
Tetapi pagi ini, Annie menelefon saya.
She said her grandma threw up all night.
Dia kata neneknya muntah sepanjang malam.
When I went there just now, she took the medicine too.
Masa saya pergi sana tadi, dia makan ubat juga.
But she vomited all the medicine
Tetapi dia memuntahkan semua ubat
and vomited blood.
dan muntah darah.
Have you checked her blood pressure?
Adakah anda telah memeriksa tekanan darahnya?
Besides coughing up blood, is she not feeling well?
Selain batuk darah, adakah dia tidak sihat?
Any dizziness? Abdominal pain? Feeling cold?
Ada pening? Sakit perut? rasa sejuk?
None of that. All are normal.
Tiada satu pun daripada itu. Semuanya normal.
Her blood pressure and all are normal.
Tekanan darahnya dan semuanya normal.
I'd better take her to the hospital.
Lebih baik saya bawa dia ke hospital.
Coughing up blood is not a good sign.
Batuk darah bukanlah petanda yang baik.
Let's go.
jom pergi.
Ms. Xia!
Cikgu Xia!
-Mr. Ren is here. -Prof. Ren
-Encik Ren ada di sini. -Prof. Ren
Did she cough up blood?
Adakah dia batuk darah?
It's alright, nothing to worry about.
Tidak mengapa, tiada apa yang perlu dirisaukan.
It's not a big problem.
Ia bukan masalah besar.
Her follow-up should be tomorrow, right?
Sepatutnya esok susulan dia kan?
That's right, it's tomorrow.
Betul, esok.
But she is vomiting blood.
Tetapi dia muntah darah.
Anne is with her now.
Anne bersamanya sekarang.
Mr. Ren, this should probably, perhaps, maybe...
Encik Ren, ini mungkin, mungkin, mungkin...
It's better to go to the hospital for a CT scan.
Lebih baik pergi ke hospital untuk imbasan CT.
I suggest sending her to the hospital.
Saya cadangkan hantar dia ke hospital.
Ms. Xia.
Cikgu Xia.
In your understanding,
Pada pemahaman anda,
only Western medicine is called a hospital.
hanya perubatan Barat yang dipanggil hospital.
That signboard on my door
Papan tanda di pintu saya
was also issued by the National Health Commission as well.
juga dikeluarkan oleh Suruhanjaya Kesihatan Negara juga.
I admit that Chinese medicine is amazing.
Saya akui bahawa perubatan Cina adalah menakjubkan.
Chinese medicine is very effective
Perubatan Cina sangat berkesan
on treating certain diseases,
dalam merawat penyakit tertentu,
like my dad's frozen shoulder.
seperti bahu beku ayah saya.
But if we don't treat the frozen shoulder,
Tetapi jika kita tidak merawat bahu beku,
it will be fine after some time.
ia akan baik selepas beberapa ketika.
But in Granny Mo Li's case,
Tetapi dalam kes Nenek Mo Li,
if there are other underlying diseases...
jika ada penyakit lain...
It'll be troublesome if the pulmonary artery rupture, right?
Menyusahkan kalau arteri pulmonari pecah kan?
You're right. Coughing up blood alone is scary enough.
awak betul. Batuk darah sahaja sudah cukup menakutkan.
Annie cried badly.
Annie menangis teruk.
Don't worry.
jangan risau.
According to
mengikut
Bai Mo Li's current condition,
Keadaan Bai Mo Li sekarang,
coughing out blood is normal.
batuk darah adalah perkara biasa.
Discharge is also a natural phenomenon
Pelepasan juga merupakan fenomena semula jadi
of the body.
badan.
It's just like we vomit and have diarrhea
Sama seperti kita muntah dan cirit-birit
after eating food that has gone bad.
selepas makan makanan yang telah menjadi buruk.
Never doubt
Jangan pernah ragu
the body's ability to resist this.
keupayaan badan untuk menentang ini.
If according to her current condition,
Kalau mengikut keadaan dia sekarang,
by 1 a.m.,
pada pukul 1 pagi,
she should be fine.
dia sepatutnya sihat.
Well, go and inform her of this.
Nah, pergi dan beritahu dia tentang ini.
Ask her
Tanya dia
to come back for a follow-up.
untuk kembali untuk susulan.
Okay.
Okay.
Don't worry.
jangan risau.
Good news!
Berita baik!
-Mr. Ren. -Xiao Hong.
-Encik Ren. -Xiao Hong.
Good news.
Berita baik.
I have found a place
Saya telah menemui tempat
which can be rented to us for our class.
yang boleh disewakan kepada kami untuk kelas kami.
Would you like to go and take a look?
Adakah anda ingin pergi dan melihat?
What? You're abetting the evil too?
apa? Anda juga bersubahat dengan kejahatan?
Where is it?
di mana ia
It's right around here. You can go anytime.
Ia betul-betul di sekitar sini. Anda boleh pergi bila-bila masa.
I'll go now. I'll go get a change first.
Saya akan pergi sekarang. Saya pergi ambil ganti dulu.
Prof. Ren. You're not visiting Granny Mo Li?
Prof. Ren. Anda tidak melawat Nenek Mo Li?
It's alright not to go.
Tidak mengapa untuk tidak pergi.
Trust him.
Percayalah kepadanya.
I'll go and accompany her then.
Saya akan pergi dan menemaninya kemudian.
Ms. Xia! Wait for me. I'll go with you.
Cikgu Xia! Tunggu saya. Saya akan pergi dengan awak.
Okay.
Okay.
Mr. Ren.
Encik Ren.
I've checked almost all the units around here.
Saya telah menyemak hampir semua unit di sekitar sini.
This is the most suitable one.
Ini adalah yang paling sesuai.
First of all, it's big enough.
Pertama sekali, ia cukup besar.
We can have many students here.
Kami boleh mempunyai ramai pelajar di sini.
Do you know?
Adakah anda tahu?
Previously, it was an art gallery.
Sebelum ini, ia adalah galeri seni.
They took off all the partitions,
Mereka menanggalkan semua partition,
so, it's very spacious here.
jadi, di sini sangat luas.
Ms. Dong can have her technique class here.
Cikgu Dong boleh mengadakan kelas tekniknya di sini.
By the way, Mr. Ren, this place here.
By the way, Encik Ren, tempat ini di sini.
Come and have a look.
Datang dan lihat.
There are several small rooms here.
Terdapat beberapa bilik kecil di sini.
So, we can absolutely have our consultations
Jadi, kami benar-benar boleh mendapatkan perundingan kami
and acupuncture classes in these rooms.
dan kelas akupunktur di bilik-bilik ini.
You're right.
awak betul.
The most important thing is
Perkara yang paling penting ialah
it's near the medical center.
ia berhampiran pusat perubatan.
It's very convenient for us to arrange courses.
Ia sangat mudah untuk kami mengatur kursus.
Also, students who walk to classes
Juga, pelajar yang berjalan ke kelas
can go home and sleep.
boleh balik rumah dan tidur.
This can reduce the burden of the apprentice class.
Ini dapat mengurangkan beban kelas perantis.
The main thing is,
Perkara utama ialah,
when the landlord heard that we are going to rent for a long time,
apabila tuan rumah mendengar bahawa kami akan menyewa untuk masa yang lama,
he gave us a great deal.
dia memberi kita banyak.
It definitely costs a lot of money.
Ia pasti memerlukan banyak wang.
Not bad.
Tak teruk.
The rental is much cheaper than the market price.
Harga sewa jauh lebih murah dari harga pasaran.
Really?
Betul ke?
This unit is really good.
Unit ini sangat bagus.
But the price can't go any lower.
Tetapi harga tidak boleh turun lebih rendah.
What should I do then?
Apa yang perlu saya lakukan kemudian?
How about I show you other units around this area?
Bagaimana kalau saya tunjukkan unit lain di sekitar kawasan ini?
Is it the building over there?
Adakah bangunan di sebelah sana?
That's right. I think it fulfills one of your requests.
betul tu. Saya rasa ia memenuhi salah satu permintaan anda.
And in terms of unit price,
Dan dari segi harga seunit,
its area is bigger.
kawasannya lebih besar.
This is our lowest price.
Ini adalah harga terendah kami.
You can contact me anytime if you need anything.
Anda boleh menghubungi saya pada bila-bila masa jika anda memerlukan apa-apa.
Okay. Alright, I've got it. Thank you.
Okay. Baiklah, saya faham. terima kasih.
-Okay. Bye. -Bye.
-Baiklah. Selamat tinggal. -Bye.
How is it? Is this place okay?
macam mana? Adakah tempat ini okey?
Yes, it's okay.
Ya, tidak mengapa.
The unit is okay.
Unit okey.
Mr. Ma.
Encik At.
Please give me more discount on the price.
Tolong beri saya diskaun lagi untuk harga.
Rebecca.
Rebecca.
You're very clear about my market price.
Anda sangat jelas tentang harga pasaran saya.
I quoted the base price.
Saya sebut harga asas.
Not to mention you want to sign for five years.
Apatah lagi nak sign lima tahun.
I didn't increase the rent.
Saya tidak menaikkan sewa.
I've told you.
Saya dah beritahu awak.
If it's for my personal use,
Jika ia untuk kegunaan peribadi saya,
I won't bargain with you at all.
Saya tidak akan tawar-menawar dengan awak sama sekali.
But the apprentice class is a charitable education.
Tetapi kelas perantis adalah pendidikan amal.
The lower the cost, the better.
Lebih rendah kos, lebih baik.
Well, everyone has an eye on this unit.
Nah, semua orang memerhatikan unit ini.
I know.
saya tahu.
Otherwise, I wouldn't have taken a liking at first glance.
Jika tidak, saya tidak akan suka pada pandangan pertama.
But this unit doesn't face the street
Tetapi unit ini tidak menghadap jalan
and it's a distance away from the subway stations.
dan jaraknya jauh dari stesen kereta api bawah tanah.
There are many Internet-famous shops here.
Terdapat banyak kedai yang terkenal di Internet di sini.
The market is already saturated.
Pasaran sudah tepu.
It's hard to find someone like me who want to rent the whole building
Sukar untuk mencari orang seperti saya yang ingin menyewa seluruh bangunan
for a long time.
untuk masa yang lama.
And the cost is high if you want to rent separately.
Dan kosnya tinggi kalau nak sewa berasingan.
The tenants will come and go in a short period.
Penyewa akan datang dan pergi dalam tempoh yang singkat.
Not to mention you are not familiar with them.
Apatah lagi anda tidak biasa dengan mereka.
I know everything, that's my credibility.
Saya tahu segala-galanya, itu kredibiliti saya.
I won't run away.
Saya tidak akan lari.
Ms. Yang.
Ms. Yang.
You're using your credibility to make a guarantee.
Anda menggunakan kredibiliti anda untuk membuat jaminan.
What is it that worth for you to do this?
Apakah yang berbaloi untuk anda melakukan ini?
The future of an industry.
Masa depan sesebuah industri.
Is this a venture capital?
Adakah ini modal teroka?
What benefits can I get from it?
Apakah faedah yang boleh saya perolehi daripadanya?
Can you give me some shares?
Bolehkah anda memberi saya sedikit bahagian?
It's a charity. There's no return.
Ia adalah sedekah. Tiada pulangan.
You can invest money and time,
Anda boleh melabur wang dan masa,
and get the shares you want.
dan dapatkan saham yang anda mahukan.
How about this, Mr. Ma?
Bagaimana dengan ini, Encik Ma?
As long as I rent this place,
Selama saya menyewa tempat ini,
I will provide free legal services for you.
Saya akan menyediakan perkhidmatan guaman percuma untuk anda.
You said this yourself.
Anda sendiri yang mengatakan ini.
I can put this in the contract as the additional term.
Saya boleh meletakkan ini dalam kontrak sebagai tempoh tambahan.
An exclusive term.
Istilah eksklusif.
Alright, let's do that then.
Baiklah, mari kita lakukan itu.
-This way, please. -Okay. Thank you.
-Dengan cara ini, sila. -Baiklah. terima kasih.
You've worked hard.
Anda telah bekerja keras.
This is what I should do.
Inilah yang patut saya lakukan.
Mainly it was my friend's help too.
Terutamanya ia adalah bantuan rakan saya juga.
I see.
saya nampak.
I forgot about this.
Saya terlupa tentang ini.
Your piggy bank...
piggy bank awak...
How much do you have?
Berapa banyak yang anda ada?
About half.
Kira-kira separuh.
When you go back later,
Bila awak balik nanti,
you can remove everything.
anda boleh mengeluarkan segala-galanya.
Xiao Hong.
Xiao Hong.
Having an apprentice like you
Mempunyai perantis seperti anda
makes me, your master,
menjadikan saya, tuanmu,
feel pleased.
rasa puas hati.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Ren.
Encik Ren.
But
Tetapi
in my heart,
dalam hati saya,
I have chosen
saya telah memilih
Ms. Dong as my master.
Cikgu Dong sebagai tuanku.
That's because
Itu kerana
I really want to inherit the massage technique.
Saya sangat ingin mewarisi teknik urut.
That's good.
itu bagus.
Ms. Dong is good.
Cikgu Dong baik.
Ms. Dong is a rare person.
Cikgu Dong seorang yang jarang ditemui.
That's good.
itu bagus.
By the way, Mr. Ren.
By the way, Encik Ren.
Although the rental isn't expensive,
Walaupun sewa tidak mahal,
the monthly expenses are quite high.
perbelanjaan bulanan agak tinggi.
Don't worry.
jangan risau.
I have money.
saya ada duit.
Thank you.
terima kasih.
You're walking without a sound. It's so scary!
Anda berjalan tanpa suara. Ia sangat menakutkan!
Do we have a big box at home?
Adakah kita mempunyai kotak besar di rumah?
How big is it?
Berapa besarnya?
A size that can fit a human.
Saiz yang boleh muat untuk manusia.
Who are you going to put in there?
Siapa yang anda akan letakkan di sana?
A female apprentice found me a place.
Seorang perantis wanita menemui saya tempat.
The apprentice class can start now.
Kelas perantis boleh bermula sekarang.
You must keep your promise.
Awak mesti tunaikan janji awak.
Pack me up
Kemaskan saya
and send it over.
dan hantarkannya.
Let me interview you.
Biar saya temuduga awak.
Which female apprentice is so ignorant?
Perantis perempuan mana yang jahil sangat?
Ms. Yang the lawyer.
Cik Yang peguam.
She?
dia?
Have you told her how much of a loser you are?
Pernahkah anda memberitahu dia betapa ruginya anda?
you won't spend a penny on women in your life?
anda tidak akan membelanjakan satu sen untuk wanita dalam hidup anda?
Am I that stingy?
Adakah saya begitu kedekut?
You?
awak?
She is rich.
Dia kaya.
She won't give me a look.
Dia tidak akan memberi saya pandangan.
It's too early for you to dream.
Masih terlalu awal untuk anda bermimpi.
Are you still selling this house?
Adakah anda masih menjual rumah ini?
Yes.
ya.
Why?
kenapa?
Someone will get you over.
Seseorang akan mendapatkan anda.
Why do you want to sell my dad's house?
Kenapa awak nak jual rumah ayah saya?
What? Sell the house?
apa? Jual rumah?
The unit
Unit
that Yang Xiao Hong got for me
yang Yang Xiao Hong dapatkan untuk saya
is cheap
adalah murah
and is in the city center.
dan berada di pusat bandar.
We have to pay the rent.
Kita kena bayar sewa.
Don't you think?
Tidakkah anda fikir?
I've called the property agent.
Saya telah menghubungi ejen hartanah.
He said not to worry about that house in the community.
Dia berkata jangan risau tentang rumah itu dalam masyarakat.
I'll be able to give you the money soon.
Saya akan dapat memberikan anda wang itu tidak lama lagi.
Besides that, I've asked them to take note on
Selain itu, saya telah meminta mereka untuk mengambil perhatian
a suitable house for rent.
rumah yang sesuai untuk disewa.
Don't worry.
jangan risau.
We two retirees
Kami dua pesara
are free to take care
bebas untuk menjaga
and view the houses.
dan melihat rumah-rumah.
Master.
Cikgu.
Ling Lan said our house...
Ling Lan berkata rumah kami...
Our house is not for sale.
Rumah kami bukan untuk dijual.
I'm planning to clean it up
Saya bercadang untuk membersihkannya
and move back.
dan bergerak ke belakang.
Yes, it's small, but we'll just squeeze in.
Ya, ia kecil, tetapi kami hanya akan memerah.
It's just that Meng Meng and Tou Tou
Cuma Meng Meng dan Tou Tou
can't live with us.
tidak boleh tinggal bersama kami.
We really have no place.
Kami benar-benar tiada tempat.
Let them go home.
Biarkan mereka pulang.
I'll stay in the dormitory. Let them use my room.
Saya akan tinggal di asrama. Biarkan mereka menggunakan bilik saya.
No.
Tidak.
I can't stay in the school
Saya tidak boleh tinggal di sekolah
or Meng Meng can't stay here?
atau Meng Meng tidak boleh tinggal di sini?
Both.
Kedua-duanya.
Tian Zhen must live here.
Tian Zhen mesti tinggal di sini.
Otherwise, I won't have a companion for a drink.
Jika tidak, saya tidak akan mempunyai teman untuk minum.
Tou Tou doesn't have a family.
Tou Tou tidak mempunyai keluarga.
We can make a bed for her
Kita boleh kemaskan katil untuk dia
at the living hall.
di ruang tamu.
Meng Meng has family. She can go home.
Meng Meng mempunyai keluarga. Dia boleh pulang.
Grandpa, you...
Datuk, awak...
How many years can I live?
Berapa tahun saya boleh hidup?
Just be filial to me.
Hanya berbakti kepada saya.
Let's have a walk.
Jom jalan-jalan.
That's not it.
bukan itu sahaja.
So, which house are we selling?
Jadi, rumah mana yang kami jual?
It's not your house anyway.
Ia bukan rumah anda pula.
What are you worrying about?
Apa yang anda risaukan?
I'll just give you the money.
Saya hanya akan memberi anda wang.
Are you planning to sell our house?
Adakah anda merancang untuk menjual rumah kami?
Use selling the house as an excuse
Jadikan jual rumah sebagai alasan
and get Meng Meng out of here.
dan bawa Meng Meng keluar dari sini.
Why don't you like Meng Meng?
Kenapa awak tak suka Meng Meng?
If she becomes your future daughter-in-law...
Jika dia menjadi bakal menantu awak...
There is no "if".
Tidak ada "jika".
If that day does arrive,
Jika hari itu tiba,
I'll sever my relationship with him.
Saya akan memutuskan hubungan saya dengan dia.
Out of sight, out of mind.
Di luar pandangan, di luar fikiran.
Why are you so angry?
Kenapa awak marah sangat?
Just learn to accept it.
Hanya belajar menerimanya.
I can never learn.
Saya tidak pernah boleh belajar.
And I don't want to learn.
Dan saya tidak mahu belajar.
Do you want to lose the son
Adakah anda mahu kehilangan anak lelaki
and the husband?
dan suami?
What do you mean?
apa maksud awak?
Nothing.
tiada apa.
Are you planning to move to Yang Xiao Hong's place tonight?
Adakah anda merancang untuk berpindah ke tempat Yang Xiao Hong malam ini?
-What? -Don't go!
-Apa? -Jangan pergi!
So, you're jealous.
Jadi, awak cemburu.
Me?
saya?
Why should I be jealous?
Kenapa saya perlu cemburu?
I want to get back
Saya mahu kembali
all the money, not a penny less,
semua wang, tidak kurang satu sen pun,
that I had spent on the first half of your life
yang telah saya habiskan pada separuh pertama hidup awak
from Yang Xiao Hong.
daripada Yang Xiao Hong.
Jealous?
Cemburu?
Well...
Nah...
Why
kenapa
did you come?
awak datang ke?
Where is her granddaughter?
Di mana cucu perempuannya?
He didn't leave since yesterday.
Dia tidak pergi sejak semalam.
He asked for a room next to mine
Dia minta bilik sebelah aku
and put a night there.
dan bermalam di sana.
He was afraid that something would happen to me.
Dia takut sesuatu akan berlaku kepada saya.
My granddaughter
cucu perempuan saya
did not sleep all night.
tidak tidur sepanjang malam.
She just went to sleep.
Dia baru sahaja tidur.
That's why Dr. Peng came with me.
Itu sebab Dr Peng ikut saya.
I see.
saya nampak.
Don't think nonsense.
Jangan fikir bukan-bukan.
I took the duty on your dad's behalf. I respect him.
Saya mengambil tanggungjawab bagi pihak ayah awak. Saya hormat dia.
Are you still coughing today?
Adakah anda masih batuk hari ini?
It has suddenly stopped coughing.
Ia tiba-tiba berhenti batuk.
-You've stopped coughing? -That's right.
-Anda telah berhenti batuk? -Betul.
Let's go. I'll check for you.
jom pergi. Saya akan menyemak untuk anda.
Come.
Datang.
-You... -What?
-Awak... -Apa?
How was your sleep last night?
Bagaimana tidur anda semalam?
Very good.
sangat bagus.
In fact, I have been sleeping well
Sebenarnya, saya telah tidur lena
since taking Chinese medicine.
sejak makan ubat cina.
I don't understand.
saya tak faham.
You'll understand if you do it frequently.
Anda akan faham jika anda melakukannya dengan kerap.
You do have good sleep.
Anda mempunyai tidur yang baik.
Yes.
ya.
Your pulse is much better than before.
Nadi anda jauh lebih baik daripada sebelumnya.
You know, the Chinese characters are very interesting.
Anda tahu, watak Cina sangat menarik.
I said, "shui jiao" (sleep).
Saya berkata, "shui jiao" (tidur).
The character "jiao"
Watak "jiao"
can be pronounced as "jue",
boleh disebut sebagai "jue",
as in "jue cha" (awareness).
seperti dalam "jue cha" (kesedaran).
When have you good sleep,
Bilakah anda mempunyai tidur yang baik,
the various functions of your body
pelbagai fungsi badan anda
will have their awareness.
akan mempunyai kesedaran mereka.
When your body is not feeling well,
Apabila badan anda tidak sihat,
it will adjust itself.
ia akan menyesuaikan diri.
Remember this.
Ingat ini.
If a person can do three things well,
Jika seseorang dapat melakukan tiga perkara dengan baik,
that means he should have good health.
itu bermakna dia harus mempunyai kesihatan yang baik.
Which three things?
Tiga perkara yang mana?
Eat well,
Makan dengan baik,
sleep well,
tidur lena,
and excrete well.
dan perkumuhan dengan baik.
There are many reasons for people to get sick, not just three.
Terdapat banyak sebab untuk orang jatuh sakit, bukan hanya tiga.
Let's say, flu.
Katakan, selesema.
What does it have to do with these three things?
Apa kaitannya dengan tiga perkara ini?
Well, why some people could get infected while the others couldn't?
Nah, mengapa sesetengah orang boleh dijangkiti manakala yang lain tidak?
That's because
Itu kerana
of your physical immunity.
imuniti fizikal anda.
What is physical immunity?
Apakah imuniti fizikal?
That is to say, it should be in order.
Maksudnya, ia harus teratur.
If your body functions are in order.
Jika fungsi badan anda teratur.
the virus won't take advantage of it.
virus tidak akan mengambil kesempatan daripadanya.
It's just like charging our mobile phones.
Ia sama seperti mengecas telefon bimbit kita.
Charging is sleeping.
Mengecas sedang tidur.
It will function as normal if there're apps.
Ia akan berfungsi seperti biasa jika ada aplikasi.
But
Tetapi
there must be space in the phone.
mesti ada ruang dalam telefon.
If there is no space,
Jika tiada ruang,
that mobile phone is useless.
telefon bimbit itu tidak berguna.
Understood.
Difahamkan.
So, to "excrete" means
Jadi, untuk "mengeluarkan" bermakna
it is necessary to clean the memory frequently.
adalah perlu untuk membersihkan memori dengan kerap.
In fact, I often tell my students that
Malah, saya sering memberitahu pelajar saya begitu
everything
segala-galanya
should follow the rules.
hendaklah mengikut peraturan.
If you have found the rules,
Jika anda telah menemui peraturan,
you'd naturally find the solution.
anda secara semula jadi akan mencari penyelesaiannya.
If it is proper, it will run on its own.
Jika betul, ia akan berjalan sendiri.
If it's not proper, it should be eliminated.
Jika ia tidak betul, ia harus dihapuskan.
No wonder TCM practitioners always say
Tidak hairanlah pengamal TCM selalu berkata
there should be harmony between heaven, earth, and man.
harus ada keharmonian antara langit, bumi, dan manusia.
I thought it meant that humans should be in harmony with heaven and earth.
Saya fikir ia bermakna bahawa manusia harus selaras dengan langit dan bumi.
If a person's body functions are in order,
Jika fungsi tubuh seseorang teratur,
then he can
maka dia boleh
be in harmony with heaven and earth.
selaras dengan langit dan bumi.
By the way, Mr. Ren,
By the way, Encik Ren,
there is another thing that I'm curious about.
ada satu lagi perkara yang saya ingin tahu.
How do you know
Macam mana awak tahu
that she will stop coughing at 1 a.m.?
bahawa dia akan berhenti batuk pada pukul 1 pagi?
It's written in the book.
Dah tertulis dalam buku.
Book? Which book?
Tempah? Buku yang mana?
Look at you.
Tengok awak.
You didn't study well.
Anda tidak belajar dengan baik.
Tou Tou.
Tou Tou.
You tell him.
Awak beritahu dia.
"Taiyin disease." "The disease could be lifted from 11 p.m. to 3 a.m."
"Penyakit Taiyin." "Penyakit ini boleh diangkat dari 11 malam hingga 3 pagi"
"Article No. 275, Treatise on Febrile Diseases."
"Perkara No. 275, Risalah Mengenai Penyakit Demam."
Amazing! I didn't see it coming.
Hebat! Saya tidak nampak ia datang.
I just knew that
Saya baru tahu itu
he would definitely test me today.
dia pasti akan menguji saya hari ini.
So, I went to memorize it the night before.
Jadi, saya pergi menghafalnya pada malam sebelumnya.
You're great.
awak hebat.
You're the roundworm in my stomach then.
Awak jadi cacing dalam perut saya.
Amazing.
Luar biasa.
Books from more than 2,000 years ago still works today.
Buku dari lebih 2,000 tahun yang lalu masih berfungsi hari ini.
It's unbelievable.
Memang sukar dipercayai.
Mdm. Bai Mo Li.
Mdm. Bai Mo Li.
I'm going to change a prescription for you.
Saya akan menukar preskripsi untuk anda.
Am I going to be recovered?
Adakah saya akan pulih?
Take it easy.
Bertenang.
Look.
Tengok.
That's why I said Chinese medicine is a slow doctor.
Sebab tu saya kata ubat cina doktor lambat.
I don't like listening to you.
Saya tidak suka mendengar anda.
No one likes to listen to him.
Tiada siapa yang suka mendengarnya.
-Get out!
-Keluar! -Keluar!
I just want to liven up the atmosphere.
Saya cuma mahu memeriahkan suasana.
Look, these are students.
Lihat, ini pelajar.
(The prescriptions and remedies used in this drama)
(Preskripsi dan remedi yang digunakan dalam drama ini)
(are referenced from relevant traditional Chinese medicine books)
(dirujuk daripada buku perubatan tradisional Cina yang berkaitan)
(Do not use without medical advice) (End of Episode 23 )
(Jangan gunakan tanpa nasihat perubatan) (Tamat Episod 23 )